久しぶりにやっちゃったな
好久没这么拼命了
月曜？　嘘
周一？ 不是吧
送ってないわよね
我是不是还没发
本字幕由诸神字幕组&幻之字幕组联合出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
あたし　倫也にメールしてないよね
我好像还没把邮件发过去
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
早く　早く送らないと
要快点发过去才行
台本: AB    翻译:gin&雾叶    校对:雾叶
时轴:海底   压制:中津静流   负责人:雾叶
倫也
伦也
やめ　やめ　やめぇぇ
别踩 别踩 别踩了啊
繰り返しの毎日に
给这循环往复的每日
パレットで色を出してく
一笔笔增添色彩
そよ風が吹き抜けてくように
就像这微风拂过
きっとあの日出逢えたこの奇跡が
一定是那一日邂逅的奇迹
私の明日を照らし出す
为我照亮了明天
戸惑う瞬間も
就连那困惑的一瞬
誰かのときめきになるって
也终将令谁怦然心动
信じてるから
我如此深信
いつも見つめてた　あの空の向こう
向着我们一直凝望的那片天空
いつだって　夢見てた景色が待ってるの
无论何时 梦中的景色都在等着我们
窓を開けるように　心を開いて
仿佛打开了窗 打开了心房
君のことを　もっともっと知りたいな　誰よりも
想懂你更多 想懂你最多
隣にいるから
只因与你相伴
#6  被雪掩埋的交稿期限
やあ　倫也君
嘿 伦也
遅くなってすまない
抱歉 我迟到了
いや　ちょっと待て　伊織
喂 等等 伊织
こちら　江中さん
这位是江中小姐
うちのサークルの税務関連をやってくれてるんだ
负责处理我们社团的税务工作
ああ　どうも　安芸です
你好 我是安艺
って　いったいこりゃ何なんだよ
我说 你这是什么情况啊
倫也君から電話が来たとき
你给我打电话时
ちょうど江中さんとショップ委託がらみの打ち合わせ中でね
我跟江中小姐正在和店铺那边协商委托销售的事
君の事情を話したら
我和她说了你的事情之后
わざわざ　車を出すって言ってくれたんだよ
她特意说可以开车送你去
そんな悪いよ
这也太麻烦人家了
だいたい　お前に頼んだの　交通費貸してくれってだけだし
而且我明明只拜托你借我点路费而已
電車にタクシーだと　時間かかるだろ？
乘电车或者打的都很花时间吧
それに　終電逃したらどうするんだい？
再说了 万一错过末班车怎么办？
さっ　行くよ　倫也君
来 走吧 伦也
那須高原へ
去那须高原
なるほど
原来如此
別荘で一人きり
一个人呆在别墅里
しかもどうやら急病か
还突然生病了啊
英梨々んとこ　親が揃ってイギリスに戻ってて
英梨梨爸妈现在都回英国了
誰も見に行ける人がいないから　俺が代わりに
谁都没法去照顾她 所以只能我过去
それでマスターアップは？
赶得上死线吗？
プレス工場への納品は間に合うのかい？
能按时把成品交给刻录印刷厂吗?
今はそんなこと心配してる場合じゃないだろ
现在哪是担心这些的时候啊
仲間が病気で倒れたんだぞ
有同伴病倒了啊
そういうこと言うのって　何だかいつもの倫也君らしくないね
如果是平时的你 大概不会说出这种话
俺はお前みたいに器用で冷静で　それに薄情じゃないんだよ
我不像你这么冷静又能干 更不像你这么无情
だからこそ　僕なんかには予想もつかない　土壇場の力を発揮して
所以你才能远超我的想象 发挥出绝地反击的力量
ここまでやってきた
并取得了现在的成果
シナリオ総数２メガ超
剧本总字数超过2MB
音楽も30曲以上
配乐也超过30首
原画だって完成していれば
如果原画也完成了
イベントCGが100枚を超える超大作なんだって？　君のゲーム
那你的游戏就是一部剧情CG超过100张的超大作了 没错吧？
それは　結果として増えただけで
很多都是最后临时加的
普通ならあっという間に頓挫するよ
普通人的话分分钟就搞不下去了
どうやってみんなを引っ張った？
你是怎么带领大家做下去的？
何やっちゃってんのさ　高校生のお遊びサークルが
你都干了些什么 这还是高中生闹着玩的社团活动？
遊びなんかじゃ…
怎么可能是闹着玩…
そうさ　君はいつも信じられないくらい本気だった
没错 你每次都认真得令人难以置信
なのに　今回はどうだい？
然而 这次你是怎么了？
倫也君はね　本当は今ここで　那須高原に向かってる場合じゃなかった
伦也啊 你现在根本就不应该赶去那须高原
それは他の誰かに任せて
这件事应该交给其他人
自宅でマスターアップまで粘るべきだった
你应该在家里守着交稿死线才对
そんな身勝手で都合のいいこと　他のメンバーに任せられるわけないだろ
这种自私自利的事 怎么可能交给其他成员去做
本当にそれだけかい？
真的只是因为这个吗？
どういう意味だよ？
你什么意思？
僕にはね　倫也君
在我看来啊 伦也
君がただ柏木エリを　いや　澤村英梨々を独占したがってるようにしか思えないよ
你只是想把柏木英梨 不 只是想把泽村英梨梨据为己有而已
ばっ…
怎么可…
英梨々
英梨梨
英梨々　おい　英梨々
英梨梨 喂 英梨梨
伊織　手伝ってくれ
伊织 过来帮忙
寝室に運ぶ
把她搬到卧室去
江中さんは　車から荷物を運んできてください
江中小姐 麻烦你从车上把行李搬下来
じゃあ　僕らはこれで
那我们就先走了
本当にありがとう
真的谢谢你们
なーに　困ったときはお互いさまさ
没事 有困难了就要互相帮助嘛
さっき　うちの使ってる業者に連絡してみた
刚刚问了下我们社团合作的工厂
ここなら　今日の午前中までならぎりぎり待てるってさ
这家工厂勉强能等到今天中午
今すぐ東京の仲間に連絡して　マスターをつくるんだ
马上联系在东京的成员 把成品做出来吧
まだ半日ある　ぎりぎり何とかなるだろ
还有半天呢 勉强来得及的吧
ごめん　伊織
麻烦你了 伊织
いいよ　別に
没关系的啦
金と政治で解決できる問題なら　大した労力じゃない
能靠钱和关系解决的问题 就不是什么麻烦事
それじゃ
再见啦
それで　お医者さまは何て言ってた？
然后呢 医生说什么了？
インフルの可能性もあるらしいから　しばらくは安静にだってさ
说有可能是流感 所以需要静养几天
最悪　ここ最近風邪なんかひいてなかったのに
真是糟透了 明明最近都没怎么得过感冒
昔はすぐ寝込んでたけどな
你以前倒是经常会病倒
ひな祭りも　七五三も　クリスマスもさ
雏祭的时候 七五三的时候 还有圣诞的时候
うるさいなぁ
就你话多
そうだ　あたしの絵…
对了 我的画…
ああ　見たよ
嗯 我看了
で　どうだった？
你觉得 怎么样？
うん　７枚ともOKだった
很好 7张都很棒
ほ…本当に？　よかったぁ
真…真的吗？ 太好了
取りあえず　これで英梨々の作業は全部終わりだ
总之 现在你的工作就全部完成了
だから　もう少し寝てろ
所以你继续睡吧
うん
嗯
じゃあ　ゲームは完成した？
那 游戏完成了吗？
あんたがこっちに来てるってことは
你既然都来这边了
大丈夫だったんだよね？
应该是没问题了吧？
あたしの絵　ゲームに組み込んでデバッグして
我的画都放进了游戏里 然后Debug也搞完了
納品してくれたんだよね？
现在已经交给工厂了吧？
あたし　絵　完成させたよ
我已经把原画完成了
だから倫也は　ゲームを完成させたんだよね？
所以你也把游戏做完了对吧？
何やってんのよ
你在干什么啊
あんた　何やってんのよ　倫也
你到底在干什么啊 伦也
だから　無理すんなって　ほら
行了 不要乱动 听话
こんな所で油売ってないで　今すぐ作業しなさいよ
别在这里摸鱼了 赶快回去工作啊
全力で最後まで諦めずに頑張るのが
坚持努力到最后一刻
数少ないあんたの売りだったじゃない
这是你为数不多的优点之一吧
急病人とマスターアップ
病人跟死线
どっち取るかなんて分かりきったことだろ
不用比都知道应该选哪个吧
どっちも取るに決まってるじゃない
当然是两个都选啊
もう遅い
已经晚了
あたしの１週間無駄にする気？
你想让我这一周的努力白费吗？
みんなの半年間　無駄にする気？
你想让大家这半年的努力白费吗？
パッケージ版が冬コミに間に合わないだけだ
只是冬季CM上出不了盒装版而已
もうほとんど完成してんだし　いつ出しても同じだろ
反正基本上已经制作完了 什么时候发布都一样吧
何言ってんのよ　倫也
你在说什么啊 伦也
ホントに　あまりに矛盾だらけだ
真的是 充满了矛盾
バカ　バカ
笨蛋 笨蛋
倫也の大バカ
伦也大笨蛋
そうだな
你说得对
ごめんね　とも君　約束　守れなくって
对不起 小伦 没能遵守约定
ごめん　ね
对不起
因为 我怕如果放着你不管 你就会死掉…
だって　ほっとけるわけ
因为 我怎么可能
ないだろ
放着你不管
そろそろ機嫌直して　何か食え
调整一下心情 吃点东西吧
ほんの少し遅れたくらいで
只是稍微晚一点而已
この作品の価値は色あせたりなんかしない
这部作品的价值是不会打折扣的
それに　冬コミにだって出せる
而且 冬季CM上也能卖
手焼きで100枚くらいなら
虽然只能自己刻个100来张
でも　それじゃ
但是 这样的话
「rouge en rouge」に　波島出海に勝てない
就赢不了「rouge en rouge」 赢不了波岛出海了
もうそんな勝負　どうでもいい
那种输赢已经无所谓了
でもそれじゃ　あたし　あんたの一番になれない
但是这样的话 我就没法成为你心中的第一了
そんなわけ　ないだろ
怎么可能呢
すげえよ　これ
这些画真的太棒了
ことし見た絵の中じゃ　一番のヒットだ
这些是我今年看过的最棒的画
ここに来て初めてこの絵を見たとき　寒気がした
刚进门时看到这些画 我都激动得起鸡皮疙瘩了
リアルなのにもえて
真实却又很萌
綺麗なのにかわいくて
很漂亮又很可爱
ホントに　今まで見たこともない　すごい絵だったんだ
我真的是 至今为止从没见过这么厉害的画
じゃ　じゃあ　あらためて聞いてもいい？
那 那我可以再问你一次吗？
あたしの絵の方が　あの子の絵よりすごい？
我的画 比她的画更厉害吗？
うん
嗯
あの子より　他のどのイラストレーターより？
不光比她厉害 比其他所有画师都厉害？
うん
嗯
あたしはあんたの一番に　なった？
我现在 是你心中的第一吗？
うん
嗯
そっか　あたし　勝ったんだ
是吗 我终于赢了啊
波島出海に　氷堂美智留に　霞ヶ丘詩羽に　勝ったんだ
我终于 赢过了波岛出海 冰堂美智留 还有霞之丘诗羽
そこまで言ってねえよ　バカ
我可没说到这份上 笨蛋
ほら　だから　おかゆ
好了 快把粥喝了吧
あ　あたしカップ焼きそばがいい
我 我想吃速食炒面
おい
喂
ねえ　プレゼントは何
看 哪个礼物比较好
倫也が選んで
你来选吧
そんなの　英梨々が自分で選べばいいだろ
这种东西 你自己选不就行了
けど　せっかくのクリスマスプレゼントじゃない
可是 这是很重要的圣诞礼物啊
红宝石胸针
银指环
镶钻鼻环
你打算让赛尔俾斯送什么？
じゃ　じゃあ　せっかくだから
那 既然是圣诞礼物…
俺はこの赤いブローチを
我就选这个红宝石胸针吧
これをお前に
这个 送给你
え　指輪にしようよ
诶 送指环吧
そしたらセルビスのプロポーズ聞けるのに
这样就能听到赛尔俾斯的求婚台词了
クリスマス狙って勢いでプロポーズとか
送圣诞礼物时顺势求婚
思ったより痛々しいな　セルビス
赛尔俾斯这人也挺会装B的啊
何よ　セルビスをディスったらたとえ倫也でも許さない
什么 你敢说赛尔俾斯的坏话 我决不饶你
何やってんのお前
你在干什么啊
にしても結局　あのときも今も何も　変わってないわね　あたしたち
话说回来 上次过来时 咱们做的也是这些事
まあな
是啊
朝から晩まで一歩も外に出ずに　アニメ見て　ゲームで遊んで
从早到晚连门都不出 一直看动画打游戏
英梨々が病気で倒れるからだろ　あのときも　今も
都是因为你病倒了吧 上次也是这样
そうね
确实
大事な話があるんだ
我有重要的事和你说
でも　あしたには帰ろうね
但是 明天还是回去吧
体の方　大丈夫か
身体没问题了吗
うん　運転手さんに迎えに来てもらうから
嗯 我会让司机来接我的
だから　一緒に帰ろう
所以 我们一起回去吧
そっか
好吧
あたし　帰ったらみんなに謝る
我回去之后 会跟大家道歉的
締め切り　間に合わなくて　ごめんって
打破了死线 真的很过意不去
俺が謝るよ
我来道歉吧
サークル代表だし
毕竟我是社团代表
ううん　あたしに謝らせて
不行 让我来道歉
けど　最後に諦めたのは…
可是 最后放弃的是我…
倫也
伦也
あたし　謝りたいの
我想跟大家道歉
英梨々
英梨梨
だって　クオリティーにこだわるあまりに締め切りを破ってしまったのは
因为 过于追求质量 导致没能按时完成
あたしの罪で　あたしの責任で　そして　あたしの誇りだから
这是我的过错 是我的责任 也是我的骄傲
倫也もごめんね
对不起 伦也
あたし　あんたの一番に　なってやる
你心中的第一名 我要当给你看
それまでは絶対に謝らない
在那之前 我决不道歉
ごめんね
对不起
うん
嗯
12月31日 冬季CM 第三天
みんな　急げ
大家抓紧时间
開場前に挨拶回りするから　さっさと準備　終わらせるぞ
开场前还要去别处打招呼 准备工作要快点搞完
結局いつものイベントと同じで　最後までドタバタ続きだったわね
到头来这次也跟其他展会时一样 开场前一直忙来忙去
余裕はあったはずよ
明明是有多余时间的
直前になって体験版出したり
谁让你们要临时放出体验版
マニュアルに四コマ漫画を入れたり
还在手册里加入四格漫画
ゲームにおまけモードを追加したりしなければね
甚至还给游戏追加一个通关彩蛋
いいや　だって　時間に余裕ができたら
哎呀 还不是因为突然又不赶时间了
何か追加したくなるのが　人情ってもんじゃん
所以就想再追加点什么 人总是贪心的嘛
そ…そうそう　やっぱ同人ゲームといえば　寒い内輪ネタは必須だし
对…对啊 毕竟是同人游戏 肯定要放点只有自己人懂的梗才行
まっ　どこもかしこも忙しそうにしてるから　それはいいけどさ
反正 看上去到处都挺忙的 也挺好
それよりうちって　他に比べるとちょっと寂しいよね
但是我们这里 感觉跟其他摊位比起来好冷清啊
それは仕方ないわ　氷堂さん
这是没办法的 冰堂同学
この壁配置というのは
能把摊位设在墙边的
本来であれば４桁を超える頒布数を用意するいわゆる大手サークルがいるべき場所なの
一般都是作品库存上千的超大牌同人社团
こんな　たった100枚の手焼きDVDをこそこそ売るような中小サークルには不釣り合い
我们这种拿100张自己烧录的DVD过来卖的中小社团当然很扎眼
落として悪かったわね
数量不多真是抱歉啊
ちゃんと謝ったのに　いつまでもうじうじ　うじうじ
我都跟你好好道歉了 你还在没完没了地唠叨
まさに今もそうだけど
虽然你现在也是这副德行
あんな上からの謝罪　生まれて初めてだわ
但你那高高在上的道歉 我真是长这么大第一次见
そうそう
就是就是
謝ったかと思ったら　結局最後は自慢話だったし
刚道完歉 就开始吹你那光荣事迹了
それだけ今回の出来には自信があるのよ
因为这次的作品我就是超有自信啊
特に最後の７枚は　柏木エリの輝かしい作品群の中でも
尤其是最后那7张 就算是在我那璀璨的作品群中
史上最高の
也是最顶尖的
いや　分かったからこれ以上あおるな　みっともない
好了好了 我们知道了你别再说了 跟个小孩似的
けどさ　倫也…
可是 伦也…
英梨々に悪いところなんて一つもないよ
英梨梨没有做错任何事
英梨々がこの作品のために　サークルのために一生懸命頑張ってたのは
英梨梨为了作品 为了社团付出了巨大的努力
みんな　知ってる
这一点大家都知道
それにサークルとしての失敗は　サークルメンバー全員で受け止めるべきだし　ねっ？
而且 社团的过失 应该由社团全员来承担 你们说呢？
まあ　一生懸命頑張っていたのも
也罢 你确实付出了巨大的努力
史上最高の出来というのも　否定しようがないしね
也确实画出了自己最顶尖的作品 这无法否认
ホント　どうやって描いたんだか　これ
真是的 竟然还能画出这样的画
恵　ホント　ごめんね
惠 真的很对不起
謝らなくてもいいって言った私にだけ謝るって何だかなぁだよ
是我说的不要道歉 你怎么还来专门跟我道歉呀
けど　加藤だって　あんなに頑張ってたのに…
可是 加藤你也付出了很多…
そのことに関してはもう終わり
过去的事就不要再说啦
それでいいよね？　２人とも
你们觉得呢？
伊織
伊织
あれ？　倫也君
咦？是伦也啊
わざわざ宿敵である僕のスペースに来るなんて
竟然专门跑到死对头的摊位上来
いったいどういう風の吹き回しかなぁ？
是什么风把你吹来了呀？
いや　お前　ついこの間あれだけ親切にしておいて
你说什么呢 之前帮我们那么大忙
いまさら悪役面もないだろ
现在你还想装坏人啊
何か色々助けてくれたんだって
听说你帮了我们不少忙
あたし　寝てて覚えてないんだけど
当时我睡着了 都不记得
今までのことも含めて　ホント悪かったわね　波島
不过这么长时间也发生了很多事 还是要跟你道个歉
ちょっと　そういういい人扱い　やめてくれよ
喂喂 你们不要把我当个善人啊
サークル内での僕のイメージってものがあるんだからさ
要不然我还怎么维系我在社团内部的形象
お前　いったい何と戦ってんだよ
我说 你到底在跟什么战斗啊
今回の冬コミ　完全にあたしのBlessing softwareの負けです
这次的冬季CM 我们blessing software彻底输了
ちょ　ちょっと　澤村先輩じゃなくて　柏木先生
等 等等啊 泽村前辈 不对 柏木老师
そんな…
你这是…
ううん　謝らせて
别 让我好好道个歉
だってここで負けを認めなくちゃ　あたしが前に進めない
如果我不在这里承认自己的失败 我就无法前进
あたし　あなたが怖かった
我之前 一直很怕你
ううん　今も怖い
不 现在也很怕
私が　怖い？
很怕我？
ものすごい勢いで迫ってきて　あっという間に追い抜いて
你进步的速度太快 一眨眼功夫就超过许多人
いずれあたしを追い抜いたことすら気付かないくらい上まで行かれてしまうんじゃないかって
我怕你总有一天会在不知不觉间就进步得远远超过我
ちょ　ちょっと
等 等等…
だから　色々と　意地悪したり　ひどいことも言った
所以 我对你使了不少坏 也说了很多过分的话
本当に　悪いと思ってる
真的很抱歉
まあ　それ以外にも　色々あるんだけど
当然 除此之外也发生了不少
でも　次は負けない
不过 下次我绝不会输
澤村先輩
泽村前辈
あなたが上達したなら　こっちはそれ以上に上達すればいい
如果你进步了 那我比你进步得更多就行了
今のあたしには　それができる
现在的我 能做到
だからまた　次のイベントでね
所以 下次展会再见
はい　待ってます
好的 我等你
いつでもその勝負　お受けします
我永远等着你的挑战
かかってきてください
请随时放马过来吧
なに　その上からな態度　それって王者の風格
你真是翅膀硬了啊 觉得自己天下第一了是吧
ああっ　ごめんなさい
啊 对不起
どうやらめでたく和解できたようだね
她们终于和好了啊
いやぁ　よかった　よかった
哎呀 真是太好了 太好了
一番対立をあおってたやつが言っていいせりふじゃないだろ　それ
你这个罪魁祸首还好意思说这些啊
まっ　それはそうと
哎 这些先不提了
こんな所でのんびりしてていいのかい？　倫也君
你在这悠闲地聊天真的没问题吗？ 伦也
blessing software摊位前面
简直挤出翔…#cherry_bllesing
我在发布cherry_bllesing的这个游戏的
社团旁边 队伍长得根本看不见队尾
诶，后面坐着的是霞诗子吧…只在签售时
见过本人，记不太清了…（泪目#cherry_bllesing
听说原画是egoistic-lily画的
真的假的啊？#cherry_bllesing
cherry_bllesing卖完了
cherry_bllesing好像是手工刻录的，
就算一人限买一份，这能撑几分钟啊？
君のところのサークル　とんでもなく話題になってるよ
你的社团 现在已经上话题榜了
まさか体験版を公開した後　その評判を調べてなかったのかい？
难道你们放出体验版之后 都没关注过评价吗？
とっくに柏木エリも霞詩子も特定されて
玩家们早就发现柏木英梨跟霞诗子参与制作了
祭りになってたんだけどな
网上都在讨论这个
英梨々
英梨梨
走らないようにね
会场里不要跑啊
借りるぞ　伊織
先借我玩玩 伊织
朱音さん
朱音小姐
あ　朱音さん
啊 朱音小姐
来てたんですか　紅坂さん
您也来了啊 红坂小姐
会場来るの久しぶりじゃないですか
您好久都没来过会场了
今回はちょっと面白そうなものを見つけたんでね
因为这次发现了一些挺有趣的东西
なにあれ
这什么情况啊
やっと　戻ってきた
你们终于回来了
ちょっと　トモ
喂喂 阿伦
どうすんのよ　これ
这要怎么办才好啊
そうして
于是就这样
俺たちblessing softwareの　初めての冬コミは
我们blessing software的第一次冬季CM
30分もたたずに
还不到30分钟
終わった
就结束了
已售罄 店铺盒装版稍后推出
おーい　みんな　早く
喂 大家快点啊
だるっ
好累
やっぱり人混みは苦手だわ
最烦这种人多的地方
持とうか
我帮你拿吧
いいよ　別に
不用了 没什么
そっか
好吧
終わったな
终于结束了
一瞬だったね
真是一眨眼的工夫
ごめんな
抱歉了
さっきも言ったよね　そのことは誰も悪くないって
我刚才说了吧 这次的事谁都没有做错
ああっ　加藤　そこ真っすぐな
对了 加藤 前面直走啊
今から打ち上げ行くから
现在去开庆祝会
私　今日は帰るよ
今天我就不去了
だから　こっち　それじゃあね　安芸君
所以我走这边 拜拜 安艺同学
あっ　いや…
呃 不是…
でも　ちょっと　飯食うだけですぐ解散
就去吃饭个饭而已 马上就能吃完
それでも　今日は行かない
我知道 但我还是不去了
やっぱ　冬コミに完成版が出せなかったこと　悔しかったよな…
是不是 冬季CM上没能发正式版 你觉得很不甘心…
本当にごめん　加藤
真的很抱歉 加藤
でも俺…
但是我…
あ…
哎…
だから違うんだよな　安芸君は…
你怎么就不明白呢 安艺同学…
加藤？
どうして相談してくれなかったかなぁ
你为什么不跟我商量呢
締め切りのことも　英梨々のことも
截止日期的事也好 英梨梨的事也好
冬コミを諦めることも
还有冬季CM前的决断
何で言ってくれなかったかなぁ
你为什么都不跟我说呢
私　安芸君と同じこと選んだはずだった
我肯定会做出跟你一样的选择
反対なんかしなかった
我并不会反对你
するわけなかった
也不可能反对你
なのに安芸君は　私に何も話さなかった
可是 你却什么都没有跟我说
全部　一人でしょい込んだ
全部一个人扛下来了
土日はずっと空けとくから　必要になったらすぐ連絡してね
那我就把周末空出来 有什么需要帮忙的就和我说一声吧
たとえ那須高原でも駆け付けるから
哪怕是那须高原 我也会赶过去的
私は　安芸君が正しいことをしたと思ってる
我觉得 你的决定是正确的
でも許せない
但我无法原谅你
まだ　消化しきれない
我暂时无法处理好这种心情
加藤は泣いてはいなかった
加藤并没有流泪
けれど　だからこそ
然而 正因此
その初めての感情が　あり得ないくらい…
她初次流露的情绪 才会让我如此地…
…痛かった
…痛不欲生
奇跡が降った坂道
坡道上降临奇迹
必然に胸が鳴って
必然涌动的心境
あの日から　始まった
一切的开始 要从那天说起
私のストーリー
属于我的Story
完全に脇役で　何の取り柄もなくて
了无特点的我 角色毫不引人注意
でもなんか勇気出たの
不知为何 却有了些勇气
ゲームの中でうまくやれても意味がない
游戏中做得再好 也没有意义
イマイチなデイズ 取り戻して
取回不值一提的日常
才能　属性　気にしない
才能 属性 并不在意
冴えない君もリアリティー
不起眼的你也是Reality
お願い　お願い止めないで
拜托了 拜托了 请不要停下来
背中押すようなラプソディー
这给我勇气的Rhapsody
知らない　知らない世界へと
想了解 想了解未知的世界
君が手を引いてくれるから
有你带着我一起前行
つれない　つれない毎日も
平淡的 平淡的每一天
少しずつ色付いてく
也渐渐变得色彩鲜明
なりたい　なりたいヒロインに
想成为 想成为你的女主角
本気で夢見てるんだよ
是我最认真的幻想
君と桜色ダイアリー
也是与你的樱色日记